XXII Editoris praefatio.

autem singulorum transpositiones, quae haud raro nuno
exstant, eo nimirum ortas esse in propatulo est, quod vox
omissa inter scribendum vel inter lineas vel in margine
suppleta erat. quae quod saepius non suo loco legitur,
iterum non Puteanei, sed exemplaris eius librario tribui
velim. ex Achilleide autem haec praesto sunt exempla:

1 289 eomas liyare P: liyasre eomas ω

Ι 600 stat est P: est stat ω

Ι 7-34 cuncta tibi P: tibi cwncta ω

Ι 87 9 brevior clipeus P: clz'goeus breviorque ω. quo loco
ipsa transpositione factum videtur esse, ut particula -qwe
desideretur in Puteaneo.

similiter explicantur loci quales sunt:

I 638 presumerentia ex prsscrentia

1 653 vias ex ms}

I 678 'stcanaows shaoohi.

iam ipsius Puteanei librarius quid saepius peccaverit,
brevissime indicamus. atque duas potissimum res affero.
nominum enim exitus haud raro ad sequentium vel ante-
cedentium vocum terminos accommodavit vel propter gram-
maticam festinanti parum intellectam in terminis erravit,
dein nonnumquam eae voces quae in initio versus collo-
catae sunt, auri eius obversabantur. unde factum est, ut
sub finem versus vel in illarum vocum vicinitate perpe-
ram earum stirpem repetierit. cf. e. g. Theb. VI 627 ubi
pro corpore ex initio versus pondere exaratum est, vel
VIII 18 ubi umbrae pro undae inde ortum est, quod vox

umbriferae, quae versum ducit, memoriae scribentis inhaesit. .

alterius autem generis ne prorsus exemplis careas, conferri
velim Theb. Ι 223, ubi Ire per ‘inlicitum pelayus falso
legitur: pro pelayo attractione quadam cum praepositione
per coniuncto accusativum inrepsisse non miraberis. dein

